步进电机是无刷电机的一种形式且具有非常高的极数，100个极点或50个极点对。步进电机被认为是一个低成本的简单运动控制系统，电机轴每旋转一周，一个100极的电机可以旋转转子在200个特定的位置。


“相” 就是说明步进电机有几个线圈（也叫做绕组）。
“线” 就是说明步进电机有几个接线口。
“极性” 分为 单极性 和 双极性。如果步进电机的线圈是可以双向导电的，那么这个步进电机就是双极性的，相反，如果步进电机的线圈是只允许单向导电的，那么这个步进电机就是单极性的。

1、单拍：（单四拍工作方式）
单拍工作方式就是说每次只给一个线圈通电，通过改变每次通电的线圈从而使步进电机转动。
先说五线四相步进电机，假设它的四个线圈叫做 A、B、C、D，那么在单拍工作方式下，线圈的通电方式依次是：A、B、C、D；
然后是四线双极性步进电机，假设它的两个线圈叫做 A、B，那么在单拍工作模式下，线圈依次是：A、B、-A、-B；

2、双拍：（双四拍工作方式）
双拍工作方式就是：每次给两个线圈通电，通过改变通电的线圈从而使步进电机转动。
五线四相步进电机：在双拍工作方式下，线圈的通电方式依次是：AB、BC、CD、DA；
四线双极性步进电机，在双拍工作模式下，线圈的通电方式依次是：AB、B-A、-A-B、-BA；

3、单双拍（八拍工作方式）
单双拍工作方式就是单拍工作方式和双拍工作方式交替进行。
五线四相步进电机：A、AB、B、BC、C、CD、D、DA；
四线双极性步进电机：A、AB、B、B-A、-A、-A-B、-B、-BA；

两相步进电机有两种绕组形式：双极性和单极性。 双极性电机每相上只有一个绕组线圈，电机连续旋转时电流要在 同一线圈内依次变向励磁，驱动电路设计上需要八个电子开关进 行顺序切换。单极性电机每相上有两个极性相反的绕组线圈，电机连续旋转时 只要交替对同一相上的两个绕组线圈进行通电励磁。驱动电路设 计上只需要四个电子开关。 在双极性驱动模式下，因为每相的绕组线圈为100%励磁，所以 双极性驱动模式下电机的输出力矩比单极性驱动模式下提高了约 40%。
就结构而言，双极电动机具有多个(至少两个)独立的绕组。绕组两端各有一根导线，因此每个绕组有两根导线。
单极电机也有多个绕组，但是，除了每个绕组的端部连接到电线外，中间绕组还连接到第三根电线。
￼
